< -------- L’équipe avait envisagé au départ de créer la base de données avec un moteur non relationnel, 
mais ce choix n'a finalement pas été retenu et s'oriente dorénavant vers le moteur relationnel MySQL. 
Selon vous quelles sont les raisons qui ont poussé l’équipe à changer de stratégie ? -------- >



Les bases de données relationnelles sont des bases de données basées sur des tables.
Il s’agit justement du type de données utilisées par Léa (Fichier excel). 
Nous n’avons pas de données diverses comme des graphiques, des documents… 

Elles conviennent parfaitement à l’environnement exigeant de nombreuses requêtes.
Il s’agit de la création d’un jeu vidéo avec une interactivité importante entre différents éléments(village, habitants…) représentés ici par les différentes tables. 
Nous aurons ainsi à faire à des requêtes complexes entre tous ces éléments. 
D’ailleurs les requêtes SQL offrent une puissante clause JOIN. Nous pouvons obtenir des données reliées dans plusieurs tables en utilisant une seule instruction SQL. 

Les bases de données relationnelles ne conviennent pas au stockage de données hiérarchique. 
Dans notre cas, le stockage de données ne l’est justement pas, bien au contraire, les données s’entrecroisent, 
suivant de quelle table on se place la relation avec les autres tables n’est pas la même. 
Aussi l’utilisation des clés primaires et étrangères vont permettent de créer tous ces liens.

La plupart des bases de données SQL permettent d’appliquer des règles d’intégrité de données à l’aide de contraintes de clés étrangères.
Toujours en lien avec le fait qu’il s’agisse d’un jeu vidéo, l’intégrité des données sera un point essentiel. 
Ils ne faudraient pas que les données soient altérées ou détruites afin d’éviter des bugs dans le jeu, cela peut également justifier le choix de Léa.

SQL requiert l'utilisation des schémas prédéfinis pour déterminer la structure des données avant de les utiliser. 
Etant donné qu’il s’agit de la création d’un jeu vidéo, il est possible et surement préférable de structurer les différentes données qui seront utiles à son évolution.